# animation、 transition 和 transform

## 1. transform

transform 属性有一项奇怪的特性，就是它们对于其周围的元素不会产生影响。换句话说，如果将一个元素旋转 45 度，它实际上是重叠在元素的上方，下方或者旁边。

-   旋转：transform:rotate(-45deg);

-   缩放：transform:scale(.5);scaleX(2);scaleY(3)。如果给了负值，能够达到翻转的效果：scaleX(-1)

-   移动：transform:translate(1px,2px).使用其他单位：em,%也是可以的。

-   倾斜：transform:skew(45deg,0);

## 2. transition

transition 可以实现动态效果，实际上是一定时间之内，一组 css 属性变换到另一组属性的动画展示过程。

为了使 transition 生效，需要做这么几件事：

-   两个样式：一个是最初的样式，一个是最终的样式，transition 可以实现这两种演示见的转换过程。

transition 属性:

transition 使用 4 个属性控制：

-   要以动画展示哪些属性（transition-property）:可以使用 all 关键字

-   动画过程有多久(transition--duration),

-   控制动画速度变化（transition-timing-function:linear,ease,ease-in,ease-out,ease-in-out，贝塞尔曲线等），

-   动画是否延迟执行（transition-delay）等

一般来说，**将 transition 属性应用到最初的样式里**，而不是放在结束的样式里，即定义动画开始之前的元素外观的样式。只需要给元素设置一次 transition，浏览器就会负责以动画展示从一个样式到另一个样式，再返回最初样式的变化过程。

## 3.animation

transition 只能从一组 css 属性变成另一组 css 属性。animation 则可以在多组属性之间变换。

transition 必须使用触发器触发，animation 可以使用触发器，也可以在页面加载完成的时候自动触发。

创建动画有两个步骤：

-   1.定义动画：主要指定义关键帧

```css
@keyframes fadeIn {
    from {
        opacity: 0;
    }
    ,
    to {
        opacity: 1;
    }
}
```

-   2.将动画应用到元素上

可以使用一下 css 属性定义动画：

```css
.nav-button {
    animation-name: fadeIn;
    animation-duration: 1s;
    animation-timing-function: ease-out;
    animation-delay: 0.5s;
    animation-iteration-count: infinite;
    animation-direction: alternate;
}
```

animation-name:和当初定义的动画名称相对应；
animation-duration：动画执行一次持续的时长；
animation-timing-function：动画速率变化函数；
animation-delay：动画延迟执行的时间长度；
animation-iteration-count：动画执行的次数，可以是数字，或者关键字：infinate(无限运行)；
animation-direction:alternate; alternate(奇数次超前运行，偶数次后退运行).如希望动画从黄色到蓝色，并且再重复一次，使用 alternate 关键字就能够防止从蓝色突变为黄色
animation-fill-mode:告诉浏览器将元素的格式保持为动画结束时候的样子。
