# 解构赋值与扩展运算符

ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构

## 数组与对象的解构的区别

-   同点：都可用于嵌套结构
-   规则：解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象(包装对象)。由于 undefined 和 null 无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。
-   Set,Map 都有原生的 Iterator 接口，都可以解构
-   解构的默认值的位置没有限制，与函数参数的默认值只能放在尾部不同

### 数组中

可以从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值。

本质上，这种写法属于“模式匹配”，

`let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4];`

-   等号左边是数组
-   等号右边也是数组/可遍历解构(Iterator)
-   默认值生效的前提，严格模式"==="等于 undefined

### 对象中

对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

-   等号左边是对象，右边是对象，数组是特殊的对象，因此等号左边可以是对象，右边是数组
-   解构赋值可以取到继承的属性

`let { foo, bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };`

这实际上说明，对象的解构赋值是下面形式的简写
`let { foo: foo, bar: bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };`

**也就是说，对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。**

## 函数参数的解构赋值

```js
function move({ x, y } = { x: 0, y: 0 }) {
    return [x, y];
}

move({ x: 3, y: 8 }); // [3, 8]
move({ x: 3 }); // [3, undefined]
move({}); // [undefined, undefined]   //undefined 的原因是函数传入了参数 {}，而默认值是为函数的参数指定默认值，不是x，y，因此默认值不生效，没有取到值
move(); // [0, 0]
```

## Set

    `let [x, y, z] = new Set(['a', 'b', 'c']);`

## Map

```js
const map = new Map();
map.set('first', 'hello');
map.set('second', 'world');

for (let [key, value] of map) {
    console.log(key + ' is ' + value);
}
// first is hello
// second is world
```

## rest 参数(只能放到最后)

ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用 arguments 对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```js
function push(array, ...items) {
    items.forEach(function (item) {
        array.push(item);
        console.log(item);
    });
}

var a = [];
push(a, 1, 2, 3);
```

---

# 扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

**用于函数调用**

位置没有限制

```js
function f(v, w, x, y, z) {}
const args = [0, 1];
f(-1, ...args, 2, ...[3]);
```

## 对象的解构赋值

对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

-   解构赋值必须是最后一个参数
-   解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是 undefined 或 null，就会报错，因为它们无法转为对象。

## 对象的扩展运算符

对象的扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

-   对象的扩展运算符等同于使用 Object.assign()方法。
-   只能拷贝实例属性

```js
// 写法一
const clone1 = {
    __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
    ...obj,
};

// 写法二
const clone2 = Object.assign(Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)), obj);

// 写法三
const clone3 = Object.create(
    Object.getPrototypeOf(obj),
    Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
);
```

写法一不推荐：**proto**属性在非浏览器的环境不一定部署

-   如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。

-   与数组的扩展运算符一样，对象的扩展运算符后面可以跟表达式。
